# **СОЛНЕЧНАЯ СИСТЕМА**

![ Солнечная система ] ( http://light-science.ru/wp-content/uploads/2015/02/Planet-traectories.jpg )
## СОЛНЦЕ
Звезда, без которой не могло бы существовать жизни на Земле. Она дает нам энергию и тепло. Согласно классификации звезд, Солнце – желтый карлик. Возраст около 5 млрд. лет. Имеет диаметр на экваторе равный 1 392 000 км, в 109 раз больше земного. Масса Солнца - 2х10 в 27 степени тонн, примерно в 332950 раз больше массы Земли. Температура внутри ядра примерно 15 млн градусов Цельсия. Температура на поверхности около 5500 градусов Цельсия. По химическому составу Солнце состоит из 75% водорода, а из прочих 25% элементов больше всего гелия.

![ Солнце ] ( https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b4/The_Sun_by_the_Atmospheric_Imaging_Assembly_of_NASA's_Solar_Dynamics_Observatory_-_20100819.jpg/250px-The_Sun_by_the_Atmospheric_Imaging_Assembly_of_NASA's_Solar_Dynamics_Observatory_-_20100819.jpg )

## МЕРКУРИЙ
Является ближайшей планетой к Солнцу и наименьшей планетой системы. У Меркурия нет спутников. Характерными деталями рельефа его поверхности, помимо ударных кратеров, являются многочисленные лопастевидные уступы, простирающиеся на сотни километров. Меркурий имеет крайне разреженную атмосферу, она состоит из атомов, «выбитых» с поверхности планеты солнечным ветром.

![ Меркурий ] ( http://www.grandars.ru/images/1/review/id/3968/006c20082f.jpg )

## ВЕНЕРА
Близка по размеру к Земле и, как и Земля, имеет атмосферу. Имеются также свидетельства её внутренней геологической активности. Однако количество воды на Венере гораздо меньше земного, а её атмосфера в девяносто раз плотнее. У Венеры нет спутников. Это самая горячая планета нашей системы, температура её поверхности превышает 400 °C. Наиболее вероятной причиной столь высокой температуры является парниковый эффект, возникающий из-за плотной атмосферы, богатой углекислым газом.

![ Венера ] ( http://sunsys.narod.ru/images/venus.jpg )

## ЗЕМЛЯ
Является крупнейшей и самой плотной из внутренних планет. У Земли наблюдается тектоника плит. Вопрос о наличии жизни где-либо, кроме Земли, остаётся открытым. Среди планет земной группы Земля является уникальной (прежде всего, за счет наличия гидросферы). Атмосфера Земли радикально отличается от атмосфер других планет — она содержит свободный кислород. У Земли есть один естественный спутник — Луна, единственный большой спутник планет земной группы Солнечной системы.

![ Земля ] ( https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/ec/Earth-DSCOVR-20150706-IFV.jpg/270px-Earth-DSCOVR-20150706-IFV.jpg )

## МАРС
Меньше Земли и Венеры . Обладает атмосферой, состоящей главным образом из углекислого газа, с поверхностным давлением 6,1 мбар (0,6 % от земного). На его поверхности есть вулканы, самый большой из которых, Олимп, превышает размерами все земные вулканы, достигая высоты 21,2 км. Красный цвет поверхности Марса вызван большим количеством оксида железа в его грунте. У планеты есть два спутника — Фобос и Деймос. Предполагается, что они являются захваченными астероидами.

![ Марс ] ( https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/36/Mars_Valles_Marineris_EDIT.jpg/250px-Mars_Valles_Marineris_EDIT.jpg )

## ЮПИТЕР
Обладает массой в 318 раз больше земной, и в 2,5 раза массивнее всех остальных планет, вместе взятых. Он состоит главным образом из водорода и гелия. Высокая внутренняя температура Юпитера вызывает множество полупостоянных вихревых структур в его атмосфере, таких как полосы облаков и Большое красное пятно.

У Юпитера имеется 67 спутников. Четыре крупнейших — Ганимед, Каллисто, Ио и Европа — схожи с планетами земной группы такими явлениями, как вулканическая активность и внутренний нагрев. Ганимед, крупнейший спутник в Солнечной системе, превосходит по размеру Меркурий.

![ Юпитер ] ( https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b6/Jupiter_gany.jpg/200px-Jupiter_gany.jpg )

## САТУРН
Сатурн, известный своей обширной системой колец, имеет несколько схожие с Юпитером структуру атмосферы и магнитосферы. Хотя объём Сатурна составляет 60 % юпитерианского, его масса — меньше трети юпитерианской; таким образом, Сатурн — наименее плотная планета Солнечной системы (его средняя плотность меньше плотности воды).

У Сатурна имеется 62 подтверждённых спутника; два из них — Титан и Энцелад — проявляют признаки геологической активности. Титан, превосходящий размерами Меркурий, — единственный спутник в Солнечной системе с существенной атмосферой.

![ Сатурн ] ( https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c7/Saturn_during_Equinox.jpg/280px-Saturn_during_Equinox.jpg )

## УРАН
Уран с массой в 14 раз больше, чем у Земли, является самой лёгкой из внешних планет. Уникальным среди других планет его делает то, что он вращается «лёжа на боку»: наклон оси его вращения к плоскости эклиптики равен примерно 98°. Если другие планеты можно сравнить с вращающимися волчками, то Уран больше похож на катящийся шар. Он имеет намного более холодное ядро, чем другие газовые гиганты, и излучает в космос очень мало тепла.

У Урана открыты 27 спутников; крупнейшие — Титания, Оберон, Умбриэль, Ариэль и Миранда.

![ Уран ] ( http://www.cosmos-online.ru/images/stories/uran-planet.jpg )

## НЕПТУН
Нептун, хотя и немного меньше Урана, более массивен и поэтому более плотный. Он излучает больше внутреннего тепла, но не так много, как Юпитер или Сатурн.

У Нептуна имеется 14 известных спутников. Крупнейший — Тритон, является геологически активным, с гейзерами жидкого азота. Тритон — единственный крупный спутник, движущийся в обратном направлении.

![ Нептун ] ( https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/56/Neptune_Full.jpg/240px-Neptune_Full.jpg )

Название планеты | Диаметр на экваторе | Главные спутники планеты
------------ | ------------- | -------------
Меркурий| 4878 км | -
Венера | 12104 км | -
Земля | 12756 км | Луна
Марс | 6794 км | Фобос, Деймос
Юпитер | 143884  км | Ио, Европа, Ганимед, Каллисто
Сатурн | 120536 км | Титан
Уран | 51118 км | Титания, Оберон
Нептун | 50538 км | Тритон

Информация взята  [ отсюда ] ( https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B5%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0#.D0.9C.D0.B5.D1.80.D0.BA.D1.83.D1.80.D0.B8.D0.B9 ) и  [ отсюда ] ( http://blog.vilisov.info/article/21 ).
